---
title: 【摘录】 WAREZ无形帝国
categories:
  - 摘录
tags:
  - WAREZ
  - 阅读
abbrlink: 201805071
date: 2018-05-07 00:48:13
---

### 开始
这会儿夜深了，他们昏昏睡去。随便哪栋建筑的某一个黑洞洞的窗口，你冷眼望去，没准就能看到一台白色的电脑，静静地卧在主人的书桌上。如果那主人睡得足够深，你就打开他的抽屉，你看到了什么？哦，我不是指他的私人日记，也没让你翻他的相册 和笔盒。结果呢，你没看到几张盗版软件么？

谁敢说自己的个人电脑里没有一个软件是非法的呢？是一个庞大的无形的盗版帝国支撑着我们走进了IT时代。这么说似乎并不夸张。那么，你想了解它们的始作俑者的身份和来历么？你想了解它们的组织结构和体系么？你想了解真相么？是一个偶然的机会，我们了解到这一切，并希望把它们公之于众。我们就这么做了。

### 发展
最早的软件盗版组织在70年代末80年代初就已经出现了，这是在国外诞生的一种奇怪的自发性民间组织。它的成员是一些青少年电脑爱好者。他们是运用自己的技术破解各类机种中运行的软件（包括个人电脑和电视游戏机），以非法方式传播，但不以赢利为目的纯技术团伙。在早期没有互联网的情况下，他们用电话线传输游戏以及一些自制运行的展示程序（DEMO），并展开不定期的技术交流，同一地区组织间还经常性地交换成员。这些组织遍布在南北美洲、欧洲和南非等地。

20世纪90年代，PC机在全球的普及和互联网的日益发展，为这些组织的成长壮大创造了良好的土壤。这个组织是无形的，他们有自己的信念和约定俗成的行规，他们没有自己网站，不赚钱，破解的游戏只用FTP上传以供下载，并通过BBS交流信息。其组织成员很有奉献精神，以自己是“WAREZ”或“[0DAY](https://baike.baidu.com/item/0DAY/4885829)”组织成员为荣。

下面我们再介绍一下这类组织破解正版软件的流程。

### 破解过程
首先是提供组负责购买游戏或取得资料，然后是解密组负责将软件解密，这个组的成员往往是最多的，也是技术含量最高的。再往后是包装组。在这里光盘破解组织和硬盘破解组织的“行规”是不同的。硬盘版要求2.8×65，即不能超过65个压缩包，每个压缩包的大小不能超过2.8兆，他们认为超过这个标准就不能算硬盘版，对下载者就是一种欺骗。光盘版则没有这种限制，15兆一个ISO光盘镜像包，使用者全部下载后再将其解压刻录于光盘，就可以玩完整的光盘游戏。具体压缩一般的规矩是这样：一个ISO包内含一个ZIP包，ZIP包内含的多媒体文件再用ACE压缩。这样保证了1：12的压缩率，便于网上传播——以上所说的完全是一种对玩家利益的考虑。

最后是发行组，负责在FTP上上传破解后的游戏软件。

这些组织破解的游戏通常放在国外地下站点，通过FTP下载时需要验证你的IP，看是否是它的成员，而且IP通过检验进入FTP后你会看到欢迎词，以及“本站是XX组织北美第XX发行站”之类的字样。它还将告诉你今天有那些游戏上传、昨天有那些游戏上传、你上传过多少游戏，下载过多少游戏，制作过多少有趣的DEMO程序。如果你长期没有破解游戏上传记录，将取消你的IP记录。

各种组织没有自己专门的FTP下载基地，你可以自愿提供资源，当然站长也可以加入到各类组织中去。无论是组织成员还是站长，凡是自愿加入这种组织的，都具有相当的责任心，当某一成员破解上传的游戏在其他的站上被别人抢先破解上传过了，那么你破解的将被CANCEL。而如果他做的硬盘版没有你的完美，那么他也将自动CANCEL掉自己的那个版本。这个规则保证了优胜劣汰，保证了所有破解软件只有一个版本，但它肯定是最完美的。

各大组织的外围成员来自世界各地，只要他们愿意，而且技术上能做得到，就可以同时加入几个盗版组织。而当你从学校毕业有了一份正当的职业后，再没有精力做这种义务劳动了，那么你将从组织中自动淡出。

由此可见，这种组织从加入到管理到退出完全依赖一种自我完善的机制。它是松散的，同时又非常合理。但由于它的开放性，有时也会出现某方面人员的匮乏。

如果你用写字板打开盗版软件中的.NFO文件，很可能看到“我们目前缺乏解密组和提供组人员，诚邀有志者加盟……”等字样。

除去这种非法的盗版游戏传播工作，“0DAY”组织成员还热衷于制作一种自动播放的有动画、有音乐的小DEMO程序。他们通过它来宣传自己的组织，炫耀自己的技术，有时还通过这种小程序来攻击竞争对手——这招实在算不得不文明。这种程序字节数越小、播放时间越长就越好，在这方面创记录的是CLASS组成员的一个程序，它只有27K。在PC机硬盘版游戏解压缩的执行文件也是破解组织比拼技术的一种方式。英国的老牌组织MYTH的安装界面甚至提供俄罗斯方块游戏，用以打发你在安装游戏时等待的时光。国际知名的PC游戏软件盗版组织中专门破解制作光盘版的有RAZOR1911、FAIRLIGHT和DEVIANCE，专门制作硬盘版的有CLASS、MYTH和DD。应用软件盗版组织中CORE、FOREST、ING和PARADIGM是最有名的。其中FOREST专门破解图形软件。世界上所有流通的盗版图形软件几乎都是由这个组织破解的。

### RAZOR1911

这一节将简要介绍一下[RAZOR1911组织](https://baike.baidu.com/item/RAZOR1911/4130099)从1985年至今在Commodore64，Amiga和PC机上的经历（C64和Amiga都是80年代的4位/8位游戏机），因为它是此类组织发展历程中最具代表性的一个。

1985年10月一个雨后的傍晚，3个年轻的挪威计算机爱好者决定成立一个计算机小组，破解Commodore64机种的游戏软件。他们并不很清楚成立一个小组都需要些什么，但他们从1941、Section 8、Jedi2001、Hellmates、SCC等著名的软件破解小组那里得到了很多灵感。

好的组织要有个好名字，一个朋友为他们起名叫RAZOR2992，他们不喜欢这个名字，不久就改名为RAZOR1911。许多人问他们为什么用这个名字，他们就回答说因为在C64游戏机破解组织中，有太多没脑子的孩子用类似666这种号码在他们的DEMO、信笺和盘盒上，他们觉得这很幼稚，他们需要神秘感，1911在16进制算法中可转化为777，是对666的一种讽刺。后来他们也曾用Project777的名字制作Amiga游戏机的DEMO。C64时代很短暂，他们做了许多DEMO和一些软件破解，成为挪威有名的小组之一。他们的名作不多，其中一些至今还在Commodore64纪念光盘里流通（C64可在MS-DOS和UNIX系统中模拟运行）。后来该小组一些成员分裂出去，进入TCC和egaforce。其余的人决定加入Active CrackingCrew（ACC）组织。在那里他们学会如何象一个专业的软件破解者那样工作，并第一次把视线投向了整个世界。他们为自己广泛宣传，6个月后又参加了在丹麦举办的被称为“顶极精英”者的国际聚会，这种聚会的另一种称谓是“拷贝团拜”（COPY-PARTIES）。他们在会上评选出1987年年度最佳解密高手。TRIAD小组的Mr.Z以微弱票数险胜RawDeal的Laffen，获得了“年度最佳解密高手”的称号。当时FAIRLIGHT还和ACC现场合作破解了一个詹姆士．邦德的007游戏。从丹麦回到挪威，兴奋的年轻人重组了RAZOR1911，在AMIGA机种上和RAW DEAL合作，东山再起。在AMIGA上的发展开始非常缓慢，1988年才开始陆续做出一些DEMO，并在全球有了 一些成员。当时的许多DEMO相当原始，但是有好的想法，好的图像和动听的音乐，后来它们大部分都遗失了。不象许多新成员所想象的那样，RAZOR1911的老成员们都明白他们真正希望成为的是一个最好的游戏破解组织，而不仅是一个DEMO制作组。当他们在DEMO制作上有了些名气后时常与许多专门的游戏软件破解组织联系，1989年，当一些组织解散后，其成员都被RAZOR1911吸收进去。其中Zodact和Onyx分别是美国和欧洲的主力游戏破解组织，由于这些富有经验的成员的加入，RAZOR1911很快转型为一个真正的游戏破解组织——在后来的PC机时代，那时吸收的成员仍然是RAZOR1911最好最有力的成员。他们同时还掌握了大量盗用电话线路的技术，这使得他们可以将自己的联系网轻易地扩展到全世界。在1989年的最后两周里他们有了两个世界第一的破解作品——Pocket Rockets和StripPokerⅡ。同时他们也受到了其他组织的恶性竞争。到了1991年4月，他们已经破解了50个AMIGA游戏软件。这之后AMIGA机种软件很难破解了，它的每张盘都有密码锁，你不得不一次次面对各种不同的新问题，而NTSC/PAL两种制式的差别使得美国人没有补丁就不能玩欧洲的游戏。而且有太多的小组在竞争，大家常常为破解同一个游戏而暗中比赛，压力变大了，而这时的整个社会经济都处于疲软状态，许多组织没有足够的钱支持下去。 对未来RAZOR的创建者没有足够明确的方向。但这时一个富有才华的PC软件破解者 Darwin将PC机带入了他们的视线。RAZOR很快关闭了AMIGA专线。他们彻底地重组了组织，包括匿名的投资者和 DoctorNo、Onyx、Zodact等一批过去的精英。他们合作破解了一大批电脑游戏软件，在业内口碑甚好。他们由紧凑、精干、高效率的小组很快变为了一个庞大无形的游戏破解机构。RAZOR变成了一个大公司式的玩意儿，他们不断地破解游戏、制作修改器、提取游戏动画……4年内他们几乎破解了600个游戏和无数的其他产品。

1995年后国际互联网有了长足发展，RAZOR组织充分利用它并有了更广阔的发布渠道，他们比以前任何时候都更快更多地接触到饥渴的人群。这一年他们还插足CD-ROM领域。开始只是以RAZOR1911的名义零星地破解了一些光盘版游戏。他们一开始没有过多关注这个领域，直到软盘游戏越来越少，他们也真正重视起光盘游戏并取得了这个领域的主导地位。目前他们仍然是全球最大的PC光盘游戏盗版组织并深受一些年轻人的崇拜，他们同样着迷于对游戏破解技术的攻坚，并喜欢穿着印有RAZOR1911标志的外套招摇过市。作为一个如此庞大的组织，他们也存在着这样那样的问题。他们在94和95年有过两次大分裂，更甚至有些人物被警方逮捕和备案。但他们还是度过了难关，继续发展着。关于这些盗版组织更详细的历史材料都在他们这些年来破解的PC游戏所附的.nfo文件中，你从中可以了解到他们许多被遗忘的秘密。

### 政治背景
我们对国外的盗版制作组织有了初步的了解，但是外国政府是如何对待这些组织的呢？我们前面说过，盗版制作者很有一种黑客精神：追求绝对技术，追求完全共享。这在客观上已经侵犯了软件厂商的利益。更何况你不为盈利，并不代表着别人也不想盈利！在加拿大、德国和南非等地，盗版软件销售十分猖獗，而在俄国一切都几乎是公开的。实际俄国的DD组织就直接从事赢利性销售。几乎所有的盗版组织都被大公司告上过法庭。最近的例子是关于EA公司出品游戏FIFA2000的。由于盗版组织的“提供组”成员渗入EA公司内部，致使母盘外流，结果盗版FIFA2000比正版提前出了1个月。EA公司愤怒之中在俄国、英国和德国分别将DD、MYTH和CLASS告上法庭。俄国DD组织成员被抓，判刑，后来司法部门收受贿赂，将该组织成员释放。英国法院则认为MYTH只在网上传播硬盘版，自己没有网站和广告，没有万维网（WWW）的链接，没有赢利，所以判定MYTH组织无罪。德国的CLASS则只是罚款了事，没有追究任何刑事责任。但是盗版组织都不敢碰EA这样的大公司，他们总是等EA的正版游戏出品了再做破解版。因为这种公司的势力实在太大了。其他的时候盗版总是比正版出得快，《暗黑破坏神Ⅱ》（DIABLOⅡ）的盗版（光盘破解版）比美国本土正式版提早两天上市而且破解得相当完美！其原因正如上所述，正版从业者中有些本身就是“WAREZ”成员。

这些还只是游戏软件，在国外应用软件破解在某种程度上比游戏软件的破解技术难度高得多，而且风险也更大。以北美地区为例，任何一款正版游戏最高售价也不过49.9美金，而正版应用软件的价格都要上100美元，而盗版软件一张只卖到9美元。这种价格差听起来很容易让我们联想到我国的盗版现状。盗版组织四处网罗的枝蔓在我国又是如何延伸的呢？

### 相关组织
中国最早的个人“WAREZ”组织志愿者、中国“中文解密基地”网站站长曾想建立自己的“CHINA 0DAY”组织，而且他在国内的志同道合者也不在少数，但是他们很快发现在中国不可能产生“0DAY”组织。很多人把原因简单地归结为某种“民族性”的障碍，这是不对的。这里面存在很大的经济因素、社会因素和技术因素的问题。从经济上讲，欧美国家IT业和电信业本来就发达，每年个人无论在软硬件消费还是网络服务费用上，相对于人均收入都是微乎其微的。经济的发达带动了社会的发展和教育水平的进步，这意味着在发达国家更多有计算机天赋的青年可以有条件从事这一爱好，而在中国如果一个计算机天才在山区诞生了，那么他永远将无法证明自己。而即使当一个中国青年终于可以承担自己在计算机上投入的金钱时，他已经不具备加入“0DAY”的条件和精力了。谈到技术，我国网络带宽很难让人满意，每秒钟十几K怎么和国外50兆/秒的速度相比？不要说0 DAY，就是上传下载恐怕也要5DAY不止啊。把这一切制约因素都通通抛开不谈，仅仅说一句“中国人没有这种素质和意识”是不公平的。目前国内一些向往“WAREZ”组织的青年，都希望到国外去施展一下自己在这方面的“才华”。 如果说以上的青年还只是对电脑技术的迷恋，那么GAMEZ88组织可就不是这样了。据说它是FAIRLIGHT一个18岁在斯坦福大学读书的成员在中国搞的一个纯赢利组织，具体成员分布不详。GAMEZ88的游戏都是在国外破解然后在国内压制成盘的，真正好的技术在国外，国内盗版组织几乎不具备破解能力。据说FAIRLIGHT专门有外国组，负责破解多语种游戏软件。简体中文版《魔法门之英雄无敌Ⅲ》的硬盘版很可能就是靠国外小组破解的。这是国内比较有来历的盗版组织，其他的一些零散组织则采取互相盗用或到国外WWW网站下载的方式制作盗版光盘。另外香港也是一个盗版天堂，大陆的许多盗版软件都是从那里流入的。

这里有一个很大的怪圈：盗版商人痛恨伪正版商，因为他们比自己谋取了更多的暴利。一张盗版盘成本2元，利润只有1元，这1元还是层层批发商一起来分的。而伪正版商很可能与一些正版厂商内部人员串通，用千元报酬获得图片、攻略和手册说明书，然后便翻版印制，以盗版的成本和正版的价格出售给拥护正版游戏的玩家。而另一方面盗版制作者却巴不得国家下力气抓盗版，盗版销售被限制了，盗版商赔了，但是由于光盘的减少，制作者反而会奇货可居而赚得更多！这就是我国盗版市场的冰山一角。

### 综述
文章到这里就结束了，由于信息来源的局限性，某些具体细节的真实我们已无从验证，有兴趣的读者欢迎继续与我们交流看法。最后要说的是，我们写本文的目的，不是为盗版行为歌功颂德。它是对劳动的不尊重，更是阻碍经济正常运转的毒瘤，无论盗版者的初衷是什么，他们都永远是我们要打击的对象。

>这篇文章摘自2000.9月上期（17）的《大众软件》（总第82期）全文的立意是介绍WareZ，“打击盗版”，但是首先我要申明的是这只是文中的观点。

正如文中所说WareZ是“不以赢利为目的纯技术团伙”，“他们有自己的信念和约定俗成的行规，他们没有自己网站，不赚钱，破解的游戏只用FTP上传以供下载，并通过BBS交流信息。其组织成员很有奉献精神，以自己是‘WAREZ’或‘0DAY’组织成员为荣”，只不过他们的成果被那些商人所利用才有今天的所谓“盗版软件”。

这正如大家嘴里所说的“黑客”和所指真正意义上的“Hacker”之间的区别。
